১৷ ৰঙালী বিহু উপলক্ষে ৰাজ্যৰ প্রতিটো প্রান্ততে ব্যাপক উছাহ-উদ্দীপনা। আজি মানুহ বিহু

২৷ ৰাজ্যত প্রতিদিনে কৰ'নাৰ সংক্ৰমণ বৃদ্ধি। কালিৰ দিনটোত ৩৮৫জন লোক কৰ'নাত আক্ৰান্ত

কামৰূপ মহানগৰ জিলাতে সৰ্বাধিক ২০১১জন লোক আক্ৰান্ত।

পূৰ্ব নিৰ্ধাৰিত সূচী অনুসৰি হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ'ব বুলি ছেবাৰ ঘোষণা। কোৱিড

আক্ৰান্ত পৰীক্ষাৰ্থীৰ বাবে আছুতীয়া কোঠাৰ ব্যৱস্থা।

৪| শনিবাৰে হ'বলগীয়া পশ্চিমবংগ বিধানসভাৰ পঞ্চম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে কালি প্রচাৰ অভিযানৰ
সামৰণি।

আৰু

চেন্নাইত অনুষ্ঠিত আই পি এলৰ কালিৰ এখন খেলত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে ৰয়েল
ছেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালুৰু ৬ ৰানত জয়ী। আজি খেলত ৰাজস্থান ৰয়েলছ দিয়ী কেপিটেলছৰ মুখামুখি।
০০০০০০০

আজি পহিলা ব'হাগ। অসমীয়া নৱবৰ্ষৰ প্রথম দিনটো অসমৰ ৰাইজে আজি মানুহ বিহু হিচাপে
উদযাপন কৰিব। সমগ্র ৰাজ্যতে সম্প্রতি কোৱিডসৃষ্ট পৰিস্থিতিৰ মাজতে অসমীয়াৰ প্রাণ, জাতিৰ স্বাভিমান,
ৰঙালী বিহুৰ আনন্দত ৰাইজ মতলীয়া হোৱাৰ লগতে ঢোল, পেঁপা, গগণাৰ মাতেৰে চৌদিশ ৰজন-
জনাইছে। আজি পুৱাই মাহ-হালধি সানি গা-পা ধুই গৌসাই সেৱা কৰি ৰাইজে বছৰটোলৈ ঘৰখনৰ
সকলোটিৰে মংগল কামনা কৰাৰ লগতে থাপনাত শৰাই নৈবদ্য আগবঢ়াব। কনিষ্ঠজনে জ্যেষ্ঠজনক সেৱা
জনাই আশীৰ্বাদ ল'ব। ইজনে সিজনক বিহুৱান উপহাৰ দি ৰঙালীৰ আনন্দ উপভোগ কৰাৰ লগতে চুবুৰীৰ
ইঘৰ সিঘৰলৈ গৈ ৰঙালীৰ শুভেচ্ছা বিনিময় কৰি সকলোৱে মিলি পিঠা-পনা, জা-জলপান খাই বিহুৰ
আনন্দ ল'ব। হাতত জেতুকাৰ ৰং বুলাই জীয়ৰী বোৱাৰীহঁতেও পৰম্পৰা ৰক্ষাৰ লগতে এপাক নাচিবৰ বাবে
সাজু হৈছে। ৰঙালী বিহু উপলক্ষে ৰাজ্যখনৰ ঠায়ে ঠায়ে কোৱিড বিধিসমূহ মানি চলি মুকলি বিহু আৰু মঞ্চ
বিহু অনুষ্ঠানৰো আয়োজন কৰা হৈছে। গ্ৰামাঞ্চলৰ হুচৰি দলসমূহে ঘৰে ঘৰে গৈ গৃহস্থৰ চোতালত আশীৰ্বাদ
দিয়াৰ পৰম্পৰাও অঞ্চল বিশেষে ৰাইজে পালন কৰিছে।

ৰাজ্যজুৰি কালি সাদিনীয়া বিহুৰ প্রথম দিনটো গৰু বিহু উপলক্ষে ভালেমান কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰা হয়।
কামৰূপ জিলাত আজি ৰঙালী বিহু উপলক্ষে জিলাখনৰ বিভিন্ন প্রান্তত মুকলি বিহুৰ আয়োজন কৰা হৈছে
বুলি আমাৰ সংবাদদাতাই জনাইছে। জিলাখনৰ বালিসত্ৰত কালি আঞ্চলিক ছাত্ৰসন্থাৰ উদ্যোগত বসন্ত
উৎসৱ আয়োজন কৰা হয়। এই উৎসৱৰ লগত সংগতি ৰাখি খেতিয়কক সম্বৰ্ধণা জনোৱাৰ উপৰিও খেতিৰ









ঙ



৫








































সজুলি প্রদান কৰাৰ লগতে দুখীয়া ছাত্র-ছাত্তীৰ মাজত কিতাপ বিতৰণ কৰা হয়। অনুষ্ঠানত বয়োজ্যেষ্ঠ
নাগৰিকসকলৰ পৰা আশীৰ্বাদ গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে বিভিন্ন জনগোষ্ঠীয় লোকনৃত্য প্রদর্শন আৰু মুকলি বিহু
অনুষ্ঠিত হয়। আজিও বহাগৰ প্রথম দিনটোত ৰঙিয়া মহকুমাৰ ৰঙালী বিহু সন্মিলনী তৰফৰ পৰা বিশিষ্ট
ব্যক্তিক সম্বৰ্ধণা জনোৱাৰ লগতে জ্যেষ্ঠজনৰ পৰা আশীৰ্বাদ গ্ৰহণ কৰা হব।

গুৱাহাটী মহানগৰীৰো লতাশিল, চানমাৰী, গণেশগুৰি, গীতানগৰ বিহু মঞ্চৰ লগতে বিভিন্ন ঠাইত
কালি নিশালৈকে ৰঙালী বিহুৰ বিভিন্ন কাৰ্যসূচী পালন কৰা হয়। ইপিনে, ৰাজ্যৰ অন্যান্য জিলাসমূহতো বিহু
পালনৰ বাতৰি আমালৈ আহি আছে।











০৫০০০০০

কামৰূপ জিলাৰ কমলপুৰত আজিৰে পৰা তিনিদিনীয়া বৰ্ণাঢ্য কাৰ্যসূচীৰে পৰম্পৰাগত ভঠেলি
মহোৎসৱৰ আয়োজন কৰা হয়। গোপাল সনাতন যোগ আশ্ৰমৰ উদ্যোগত আয়োজিত এই মহোৎসৱৰ লগত
সংগতি ৰাখি পতাকা উত্তোলন, স্মৃতি তৰ্পণ, পাওৰা উত্তোলন, বন্তি প্রস্তলন, ভাগৱত শোভাযাত্ৰা, গছ পুলি
ৰোপন আদি কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন কৰা হৈছ৷ এই মহোৎসৱক কেন্দ্র কৰি অঞ্চলটোৰ ৰাইজৰ মাজত
ব্যাপক উৎসাহ-উদ্দীপনা পৰিলক্ষিত হৈছে।











০৫০০০০০০

অসমৰ হাজং জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলে ৰঙালী বিহুক বিছুৱা উৎসৱ হিচাপে পালন কৰি আহিছে।
চিৰাং জিলাৰ বিষ্ণুপুৰত বসবাস কৰা জনগোষ্ঠীটোৰ লোকসকলে কালি পৰম্পৰাগতভাৱে তেওঁলোকৰ
বিছুৱা উৎসৱ পালন কৰে। ৰঙালী উৰুকাৰ দিনটোৰ পৰা গোটেই ব'হাগ মাহটো এই উৎসৱ পালন কৰা
হয়। জনগোষ্ঠীটোৰ ডেকা-গাভৰুৱে কালি এই উপলক্ষে ঘৰে ঘৰে গৈ জাখামাৰা নৃত্য পৰিৱেশন কৰে।
এই উৎসৱ পালনৰ পিছতেই জনগোষ্ঠীটোৰ লোকসকলে কৃষিকাৰ্যত জড়িত হৈ পৰে।

০৫০০০০০০০০০

ৰাজ্যত প্রতিদিনে কোৱিড-১৯ৰ সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে। কালিৰ দিনটোত ৰাজ্যখনত ৩৮৫জন লোক
কৰ'নাত আক্ৰান্ত হোৱাৰ লগতে তিনিজন লোক মৃত্যু মুখত পৰিছে। কালি মুঠ ৩০ হাজাৰ ৬৫টা কোৱিড
পৰীক্ষা কৰোৱা হৈছিল আৰু ইয়াৰ ভিতৰত কামৰূপ মহানগৰ জিলাতে সৰ্বাধিক ২০১ জন লোক আক্ৰান্ত
হৈছে। আনহাতে, কামৰূপ গ্ৰাম্য জিলাত ৩৩, কাছাৰত ২২ আৰু ডিব্ৰুগড়ত ১৯জন লোক কৰ'নাত আক্ৰান্ত
হৈছে। কালিৰ দিনটোত সংক্ৰমণৰ হাৰ আছিল ১ দশমিক ২-৮ শতাংশ। কালি ১০৬জন লোকক
চিকিৎসালয়ৰ পৰা যাবলৈ দিয়া হৈছে। বৰ্তমান ৩ হাজাৰ ২০০জন ৰোগী চিকিৎসালয় আৰু হোম
আইছ’লেশ্যনত আছে বুলি ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযান কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিছে।

দেশতো কৰ'নাৰ দ্ৰুত সংক্ৰমণ ঘটিছে। যোৱা ২৪ ঘণ্টাত ভাৰতত নতুনকৈ ১ লাখ ৯৯ হাজাৰ
৫৩১জন লোক কৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে। আনহাতে, কালিৰ দিনটোত এহেজাৰ ৩৬ জন লোকৰ মৃত্যু
হৈছে। বিগত ১০ দিনৰ ভিতৰত ভাৰতত কালিৰ দিনটোতে সৰ্বাধিক লোক কৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে। দিল্লীত
কালিৰ দিনটোত ১৭ হাজাৰৰো অধিক লোক কৰ'নাত আক্ৰান্ত হোৱাৰ বিপৰীতে ১০৬জন লোকৰ মৃত্যু

ঘটিছে।











































০০০০০০০০০০
উপ-ৰষ্ট্ৰপতি এম ভেংকায়া নাইডুয়ে ৰাজ্যপালসকলক কোৱিড বিৰোধী যুঁজখনত মুখ্যমন্ত্ৰীসকলৰ
সৈতে সক্ৰিয় সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আহ্লান জনাইছে। তেওঁ কয় যে, তেওঁলোকে অধিক ফলপ্রসু






ৰণনীতি যুগুতাই উলিওৱাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰসমূহক পথ প্রদর্শন কৰিব পাৰে। প্রধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ
উপস্থিতিত ভিডিঅ' কনফাৰেন্সিং ব্যৱস্থাৰে কোৱিড মহামাৰীৰ সন্দৰ্ভত কালি ৰাজ্যপাল আৰু উপ-
ৰাজ্যপালসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি শ্ৰীনাইডুয়ে এইদৰে প্রকাশ কৰে। উপ-ৰষ্ট্ৰপতিয়ে কয় যে
ৰাজ্যপালসকলে পৰিৱৰ্তনৰ সম্ভাৱ্য মাধ্যম হিচাপে কাম কৰিব পাৰে আৰু কোৱিড মহামাৰীৰ বিৰোধী
যুঁজখনত অৱদান আগবঢ়াবলৈ জনসাধাৰণক উৎসাহিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে মুখ্যমন্তীসকলে চলোৱা প্ৰচেষ্টা
শক্তিশালী কৰি তুলিব পাৰে। জ্ৰীনাইডুয়ে ৰাজ্যপালসকলক ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে একেলগে কাম কৰিবলৈ
আৰু কোৱিড বিৰোধী যুঁজখনক এটা গণ আন্দোলন হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ কয়। তেওঁ কয় যে, বিগত এটা
বছৰত শৈক্ষিক প্রতিষ্ঠান, নাগৰিক সমাজ সংস্থা, সমাজসেৱক আৰু কৰ্পোৰেট গোষ্ঠীসমূহে মহামাৰী বিৰোধী
যুঁজখনলৈ সক্ৰিয় সহযোগিতা আগবঢ়াইছে আৰু কোৱিডৰ দ্বিতীয়টো টৌৰ সময়তো তেওঁলোকক জড়িত
কৰাৰ আৱশ্যকতা আছে। সঠিক কোৱিড আচৰণবিধি অৱলম্বনৰ গুৰুত্বৰ বিষয়ে ব্যাপকভাৱে প্রচাৰ
চলোৱাৰ আৱশ্যকতাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি উপ-ৰষ্ট্ৰপতিয়ে কয় যে ৰাজ্যপালসকলে জনসাধাৰণৰ সৈতে
সম্পৰ্কৰ এনাজৰীডাল সুদৃঢ় কৰি তেওঁলোকক সঠিক আচৰণ অৱলম্বন কৰিবলৈ অনুপ্ৰেৰণা যোগাব পাৰে।

আনহাতে, প্রধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে, দেশত কোৱিড নাইণ্টিনৰ প্রতিষেধক পৰ্যাপ্ত মাত্বাত উপলব্ধ
কৰিবলৈ চৰকাৰ বদ্ধপৰিকৰ। ভাৰতে ইতিমধ্যে ক্ষীপ্ৰতাৰে ১১ কোটি লোকক প্রতিষেধক প্রদানৰ কৃতিত্ব
অৰ্জন কৰিছে বুলি প্রধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে।











































কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এটা নিৰ্দেশনাযোগে কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদ চমুকৈ চি বি এছ ইৰ দশম
শ্ৰেণী আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাসমূহৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘোষণা কৰিছে। সেই অনুযায়ী পৰিষদৰ
দশম শ্ৰেণীৰ চূডান্ত পৰীক্ষা বাতিল কৰা হৈছে আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষা স্থগিত ৰখা হৈছে। কালি
নতুন দিল্লীত প্রধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে কেন্দ্ৰীয় শিক্ষামন্ত্ৰী আৰু জ্যেষ্ঠ বিষয়াবৰ্গৰ এলানি আলোচনাত
এই মৰ্মে সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। সভাত প্রধানমন্তী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে চৰকাৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ শৈক্ষিক
দিশটোৰ লগতে স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অৱশ্যে কয় যে, দ্বাদশ
শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাৰ বিষয়টো অহা ১ জুনত পুনৰ পৰ্যালোচনা কৰা হ'ব আৰু তাৰপিছতহে যথোপযুক্ত সিদ্ধান্ত
গ্ৰহণ কৰা হ'ব। কেন্দ্ৰীয় শিক্ষা মন্ত্যালয়ে কৈছে যে দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ হ'লে পৰীক্ষাৰ
১৫ দিন পূৰ্বেহে প্রয়োজনীয় জাননী জাৰি কৰা হ'ব

আনহাতে, কৰ'নাৰ দ্রুত সংক্ৰমণৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখি মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদ চমুকৈ ছেবাই কেতবোৰ
নীতি-নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে। ছেবাই পূৰ্ব নিৰ্ধাৰিত সূচী অনুসৰিয়েই পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰিব। অৱশ্যে
পৰীক্ষাৰ্থীসকলে পৰীক্ষা হলত সামাজিক দূৰত্ব মানি চলিব লাগিব বুলি ছেবাই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।
কোৱিড আক্ৰান্ত পৰীক্ষাৰ্থীৰ বাবেও আছুতীয়া কোঠাৰ ব্যৱস্থা কৰিব বুলি ছেবাই প্রকাশ কৰিছে। যিসমূহ
কেন্দ্রত এই ব্যৱস্থা নাথাকিব সেই কেন্দ্ৰসমূহত অস্থায়ী কোঠাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।

০০০০০০০০০০































পশ্চিমবংগ বিধানসভাৰ পঞ্চম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনৰ প্রচাৰ অভিযানৰ কালি সামৰণি পৰে। এই পৰ্যায়ত
শনিবাৰে ৰাজ্যখনৰ ৬খন জিলাৰ মুঠ ৪৫টা সমষ্টিৰ বাবে ভোটগ্ৰহণ কৰা হ'ব। এই আসনকেইখনৰ বাবে
৩৯ গৰাকী মহিলাকে ধৰি মুঠ ৩১৯ গৰাকী প্রা্থীয়ে প্রতিদ্বন্দ্বতা আগবঢ়াইছে। পঞ্চম পৰ্যায়ত ভোটগ্ৰহণ
হ'বলগীয়া মুঠ ৪৫টা সমষ্টিৰ ভিতৰত উত্তৰ বংগৰ কালিমপঙ, দাৰ্জিলিং আৰু জলপাইগুৰি জিলাৰ ১৩টা








সমষ্টিও আছে। দাৰ্জিলিং জিলা প্রশাসনে কোভিড-১৯ৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱলৈ চাই ভোটগ্ৰহণৰ সময়ত যাতে কোনে
লোক এই ৰোগৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত নহয় তাৰ বাবে সকলো পদক্ষেপ লৈছে। জিলা প্রশাসনে শনিবাৰে
ভোটদান কৰিবলৈ অহাৰ সময়ত সঠিকভাৱে মাস্ক পৰিধান কৰিবলৈ ভোটদাতাসকলৰ প্রতি আহ্বান
জনাইছে। ভোটগ্ৰহণত প্রৱেশ কৰাৰ পূৰ্বে ভোটদাতাসকলক চেনিটাইজাৰ প্রদান কৰাৰো ব্যৱস্থা কৰ
হৈছে।









০৫০০০০০০০০০
বাক্স৷ জিলাৰ শালবাৰীৰ ধুমাৰ পথাৰত কালি চড়্‌ক পূজা উদযাপন কৰা হয়। কালি সন্ধিয়া সামৰণি
পৰা এই পূজাত নতুন বছৰটো যাতে কুশলে অতিবাহিত হোৱাৰ অৰ্থে দেবাদিদেব মহাদেৱৰ পূজা অৰ্চন৷
কৰা হয়।
এই উপলক্ষে আয়োজিত মানব বৰশী দৃশ্য চাবলৈ বহুতো লোকৰ সমাগম ঘটা পৰিলক্ষিত হৈছে
মূৰ মেলাতো কালি এই চড়ুক পূজা উদযাপন কৰা হয়।
কোকৰাব্বাৰ জিলাতো ব্যাপক উৎসাহ-উদ্দীপনাৰে টডুক পূজা পালন কৰা হয় বুলি আমাৰ
সংবাদদাতাই জনাইছে।
০৫০০০০০

চেন্নাইত যোৱা নিশা অনুষ্ঠিত আই পি এলৰ এখন খেলত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে ৰয়ে
ছেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালুৰু ৬ ৰানত জয়ী হৈছে। খেলখনত প্রথমে বেটিং কৰি ৰয়েল ছেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালুৰুৱে গন
মেক্সুৱেলৰ ৫৯ আৰু অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ ৩৩ ৰানৰ সহায়েৰে ৮টা উইকেট হেৰুৱাই ১৪৯ ৰ|
কৰিছিল। প্ৰত্যুত্তৰত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদে ৯টা উইকেট হেৰুৱাই ১৪৩ ৰান কৰিবলৈহে সক্ষম হয়
হায়দৰাবাদৰ হৈ অধিনায়ক ডেভিড ৱাৰ্ণাৰে সৰ্বাধিক ৫৪ ৰান কৰিলেও দলক পৰাজয় গৰাহৰ পৰা ৰক্ষা
কৰিব নোৱাৰিলে। বাংগালুৰুৰ হৈ শ্বাহবাজ আহমেদে ৩টা উইকেট দখল কৰাৰ বিপৰীতে হৰ্ষাল পেটেল
আৰু মহম্মদ ছিৰাজে দুটাকৈ উইকেট দখল কৰে। গ্লেন মেক্সুৱেলে মেন অব্‌ দা মেচৰ পুৰস্কাৰ লাভ কৰে।

আজি মুম্বাইত হ'বলগীয়া আই পি এলৰ এখন খেলত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ বিৰুদ্ধে দিল্লী কেপিটেলছে
প্রতিদ্বন্দ্বতা আগবঢ়াব।





















তা তএিাএ















০০০০০০০০০০

সূম্মন্ত
